- 야.
- 아 이런 저질 진짜 씨.
- 아 이게 진짜.
- 아 진짜.
- 누가 그런 거 써 보내랬어.
- 그럼 너는 안 보냈어?
이게 진짜.
- 일로 와.
- 잘한다 잘한다 계속해.
- 야 야 그만 해 왜 그래.
- 이 자식이 자꾸 이딴
쪽지 이렇게 보내잖아요.
- 함재희 재수똥.
- 아 진짜 야 인마 너도 이런거
안 보냈어 그러면 이거?
- 대왕 똥구멍.
- 아 저게 자꾸 성질 건드리니까
저렇게 쓰죠.
- 아무리 성질이 난다 해도 이게 뭐냐 인마.
- 그러게요.
저 놈 저질 저거.
- 뭐?
이게 진짜.
- 야 그만해.
- 유치하게 이런 짓을 하고 자빠졌어.
이거 누가 먼저 보낸거야?
- 아니에요.
- 그럼 누가 먼저 보낸거야?
- 지가 먼저 써 놓고선.
- 김현철.
- 네.
- 방구쟁이?
아 진짜 내가 언제 방구를 꼈다고 서장님은
방구쟁이.
- 네.
- 서장님 저희 기동순찰
나갔다 오겠습니다.
- 어 그래 다녀와.
- 네.
- 한 판 더 붙어 씨 한 번 더 해 한 번 더 해.
- 아 유치원 놈들 그만 좀 해라.
야 순찰 갈 준비 해.
- 예.
- 야 권반장 잠깐 잠깐만.
- 잘 다녀와.
- 뭐야?
- 뭐야 뭐야.
- 동작구 똥싸개.
- 누가 이런 걸 버렸어 이 멀쩡한 걸.
- 야 이 동네 단란주점
왜 이렇게 많이 생겼냐?
- 그러게요 장사가 잘 되나 봐.
- 아니 나는 왜 이렇게 배고픈거지?
- 뱃속에 거지 깡깽이가 들었나 보지.
- 야 나도 배고프다.
우리 뭐 좀 먹을까?
- 네.
- 지금 순찰중인데?
- 에이 그냥 먹자.
권반장님 그냥 먹어요.
- 그래 먹자고 하는 일인데 먹자.
- 저기 식당있다 차 세워.
- 그래그래.
- 가자.
- 야 빨리 먹고 가자.
- 네.
- 아 배고파.
- 아니 그게 뭐예요?
- 어떠냐 집안 분위기가 확 달라졌지?
- 지저분하게 그런건 왜
또 주워갖고 오셨어요.
- 아 지저분하긴 뭐가 지저분해
초록색이 집안에 있으니까
얼마나 상쾌하고 좋으냐
숲속에 있는 것처럼.
- 여보세요
아 네 잠깐만요 아버님.
- 어.
- 김 영감님이요.
- 여보세요.
아 지갑?
거기 있었어?
아이고 이런 내 정신 좀 봐라.
아니야 아니야 내가 금방 갈게.
알았어
애미야 나 김영감좀
저 다녀올게.
- 예.
- 다녀오세요.
- 어.
- 맨날 치렁치렁하게
아니 집이 무슨 고물상도 아니고
아니 무슨 거지같이 이런걸
왜 맨날 주워서 오는거야.
- 야.
- 이야 소방차 죽이는데 이거?
- 이야 이거 봐라 이거 봐라.
- 어.
- 야 키도 꽂혀 있는데 이거?
- 정말 정말?
오 좋아 우리 이거 한번 타 볼까?
- 야 사이렌 울리고 150km 밟아?
- 야 타 타 타.
- 아이고 춥다.
- 다녀오셨어요.
- 뭐 먹냐?
- 떡볶이요.
드실래요?
- 어디.
- 아이 매워 니가 했어?
- 네.
- 야 넌 닮을 게 없어서 니
엄마 음식 솜씨를 닮냐?
참나.
이거 뭐야 이거 어디갔어?
- 뭐요?
- 여기 내가 넝쿨 걸어놨는데
이거 어디갔어?
애미야 너.
- 그거 제가 버렸어요.
- 뭐?
아 그걸 왜 버려.
- 아이 거실에다 지저분하게 그게 뭐예요.
- 아 그러면 내 방에라도 걸어놓으면
될 걸 그걸 왜 버려 아깝게.
- 아 자꾸 쓸 데 없는거
주워 오시면 어떡해요.
- 저런.
- 아 맛있게 먹었다.
- 야 차 어디있냐?
- 여기다 세웠는데 차 어디 갔지?
- 뭐?
- 아 씨.
- 야 너 키 꽂아놨어?
- 그냥 잠깐 들어갔다 나오는 거니까.
-  이자식아 키를 꽂아넣고 나오면 어떡해.
- 아 빨리 찾으러 가.
- 아이 씨.
- 뭐 하는 짓들이야 이게?
정신들이 있어 없어.
- 죄송합니다.
- 어쩌다 순찰차까지 다 잃어버렸냐?
- 아 죄송합니다.
- 찾아보긴 찾아본거야?
- 밤새 찾아봤는데.
- 아이 이거는 그냥 안 넘어갈
것 같은데 우짜냐.
- 어허 이 좋은 걸.
- 너 때문에 진짜.
- 가만히들 좀 있어.
- 야 이따 징계위원회 열린다면서?
어떡하냐 잘못하면 대기발령
될 것 같다는데.
- 아 나 지금 안 되는데 진짜 씨.
- 미안해 나 때문에.
- 징계위원회 한다
빨리 와.
- 비켜 내 차례야.
- 어 다녀오셨어요.
- 응.
- 어 트럼펫이다.
- 저게 색소폰이지 트럼펫이야?
- 아 열라 잘났어.
오락도 못하는게 진짜.
- 얘들아 좋지?
우리 할아비가 최근에 주워 온
것중에 제일 좋은 거다.
- 다녀오셨어요.
- 오냐.
- 엄마 할아버지가 색소폰 주워 오셨어.
- 아이 그걸 왜 주워오세요.
- 아 왜 주워오긴 내가 부르려고 그런다.
- 아 그게 불어지면 갖다 버렸겠어요?
- 아 이게 왜 안불어져 왜?
- 그거 보세요.
그 쓸데없는 걸.
- 뭐?
너 진짜 사사건건 왜 그러냐?
- 아니 제가 뭘.
- 너 내가 주워오는 것마다
왜 트집을 잡고 그래.
너 나한테 감정있냐?
- 아니 감정이 있는 게 아니라 고장이라.
- 너 내가 이거 부르면 어떻게 할 거야?
- 무슨 수로 그걸 불어요.
- 불면 어떡할 거야 너
가만히 있으니까 말이야.
시애비를 무슨 개똥으로 알고
너 두고 봐.
내가 이걸 불면 니가 개똥 되는 거야 니가.
알았어?
- 까불고 있어 그냥.
- 다른 말 할 것 없고 원칙대로 하세요.
진압대원 4명 대기 발령 조치하고 노
소장한테는 감독 책임 물으세요.
회의 끝냅시다.
- 서장님
저 네 사람 다 근무 성적이 나빴던 것도 아니고 처음
저지른 실수인데 훈계 조치 정도로 하시는 게.
- 아니 순찰차를 잊어먹었는데
훈계 조치 가지고 됩니까?
원칙대로 하세요.
그만들 들어가봐요.
- 젊은 사람들이 잘하려고
하다가 저지른 일인데
선처 해 주십시오.
선처해 주시면 이번 일 때문에라도
더 열심히 근무할 겁니다.
- 아 그거 원칙대로 하라는데
왜 자꾸 그래요.
- 그러게 좀 조심 좀 하지 어?
가뜩이나 근무 기간 훈육기간 중인데.
- 그러니까 자네들이 시범
케이스로 걸린 거 같아.
- 배 계장 안나오고 뭐 하는거야 이거.
- 왜 이래요 자꾸 원칙대로 하라는데.
- 젊은 친구들을 저렇게 무더기로
징계하시면 다른.
- 배계장도 참 그거 아무 소용없는데
왜 저러고 있어.
- 그만 좀 울어.
- 야 니들 훈계조치로 끝난대.
- 뭐?
- 배 계장님이 서장님 설득해가지고
훈계조치로 하기로 했대.
- 진짜?
- 진짜야 진짜.
- 이야.
- 배 계장님한테 가자.
- 감사합니다.
- 됐어.
- 아닙니다.
감사합니다.
- 그러니까 정신 놓고 다니지 말고 잘해.
다음번에 그러면 그때는 못 도와준다.
- 네.
- 나 공구 좀 갔다 올게.
- 감사합니다.
- 오셨어요.
- 아 나 왔어 여보.
- 밖에 추워?
- 되게 추워.
아버지는?
- 방에서 고장난 색소폰
분다고 용쓰고 계셔.
- 색소폰?
- 아니 고장난 색소폰 하나 주워 오셨길래 뭐라
그랬더니 오기가 나셔가지고 그걸 분다고 지금
하루 종일 저러고 계시잖아.
- 아버지 저 왔어요.
- 그만하세요.
그거 고장난 거라면서요.
- 소리가 안 나네요 뭐.
- 이놈아 모르면 가만히 있어.
원래 이게 소리 내기가 힘든 악기야.
- 아버님 그러다가 쓰러지세요
어지러워서.
- 어 내일?
저녁은 괜찮아
혜진이는?
남편 생일?
어우 걔는 약속만 하면
으악.
- 야 나 오늘 진짜 오늘 옷 벗는 줄 알았잖아.
- 아 진짜.
너 아까 왜 이렇게 우냐?
- 눈물이 나잖아요.
- 그래 나도 사실 화장실 가서 울었잖아.
- 그나저나 배계장님 진짜
너무 고맙지 않냐?
- 나는 이번에 배계장님 정말 다시 봤어.
- 나도 나도.
- 나는 진짜 이제부터 배계장님한테
충성할거야.
- 나도 나도.
- 난 지금이라도 배계장님 머슴
살이하라면 난 진짜 하겠어.
- 야야 우리 말로만 할게 아니라.
- 뭐 선물이라도 하나 사
드려야 되는거 아니야?
- 그래 가자.
- 뭐가 좋을까요?
- 백화점 가볼까?
- 가자 가자.
- 어 계장님.
- 지금 퇴근하세요?
- 응.
- 어 왜 쩔뚝거리세요?
- 아 오다가 빙판에 미끄러졌는데
인대가 조금 늘어났대.
- 네?
괜찮으세요?
- 며칠 고생하겠지 뭐.
- 아 무플 불편해서 어떡하시냐.
- 아 참 계장님.
뭐 받고싶으신 선물 없으세요?
- 아유 됐어.
그런 짓 하지 마.
- 아니 저희가 고마워서요.
- 발목을 다치셨냐.
- 내가 진짜 침이라도 말이야.
놓을 줄 알았으면 놔 드렸으면 좋겠다.
- 그럼 우리 수제 침 세트나
부항기 같은 거 사다 드릴까?
발목에 침 놓으시라고.
- 야 그거 좋겠다.
화장품 뭐 이런거 사느니 차라리
그거 사는게 훨씬 낫지.
- 발목도 뭐 다치셨잖아.
- 그니까.
- 부항기고 뭐고 마음 같아서는 그냥
출근할 때마다 업어다 드리고 싶다.
- 그래 진짜.
- 야 그러면 우리 진짜
아침마다 택시로 모실까?
- 그럴까?
선물 사지 말고?
- 진짜 그럴까?
- 택시는 너무 성의 없어 보이는데 좀 화끈한 거  뭐
우리의 존경심을 몸으로 보여드릴 거 뭐 그런 거 없나.
- 야 그러니까 그게 우리가
업어다 드리는 거라니까.
- 에이 남자 등에 업히시겠어요 뭐?
- 그럼 뭐 들것?
야 그런 거 하나 얻어다가
우리가 실어다 나를까?
- 이상하지.
뭐 환자도 아닌데.
- 그럼 뭐 가마?
- 가마?
- 괜찮은데 가마.
- 어.
- 우리의 충성심을 보여주는
데에는 딱인 것 같은데.
- 그래
그래 우리도 4명이니까
이거 뭐야 하나씩 잡으면 딱이고.
- 그렇지.
- 그런가?
- 배계장님을 왕비처럼
모신다는 얘기도 되고.
- 그래 그래.
- 근데 가마를 어디서 구하지?
- 만들어야지 만들어야지.
- 그래 목공소 가자.
- 빨리 가.
- 목공소 가자.
- 야 근데 이놈의 엘리베이터는
왜 이렇게 안가냐?
되게 오래.
- 아 진짜 1층도 안 눌렀잖아.
- 에이 씨 진짜.
- 아 그거 더럽게 안 불어지네 진짜.
- 왜 도대체 이게.
- 민정이 언니네 집에 가서 미술 공부 잘해.
지난번처럼 민영이랑 싸우지 말고.
- 걔가 자꾸 내 크레파스 쓴단 말이야.
- 누구세요.
- 저희 왔습니다.
- 어?
- 안녕하세요.
- 아침부터 무슨 일이야.
- 저 배계장님 모시러 가려고요.
얼른 나와 보세요.
- 아니 이게 뭐야?
- 타십시오.
- 어떠세요.
- 타실만 하세요?
- 어.
- 다행이다.
- 저희는 혹시나 안타시면
어쩌나 걱정했는데.
- 힘들지 않아?
- 괜찮습니다.
- 계장님.
- 뭐에요 이게?
- 일찍들 왔네?
고마워 수고했어.
- 계단까지 모셔다 드리겠습니다.
- 아니야 저 수현 씨랑 영우랑 같이 가면 돼.
- 우리 계장님 잘 부탁드려요.
- 그럼 퇴근때 모시러 오겠습니다.
- 그래.
- 저거 타고 여기까지 오신 거예요?
- 어 내가 다리 좀 삐었다고
이렇게 데려다 주네.
- 어떻게 가마를 여기까지
태울 생각을 했을까요.
- 재미있잖아 성의도 가상하고.
- 이거 무슨 소시지인지 되게 맛있네.
- 새로 나온 거라는데 뭐
불고기 맛이라나 뭐라나.
- 할아버지 색소폰 부시나 봐.
- 아이 아버지
안불어지니까 별일을 다하시네.
제발 갖다 버리세요 그만.
- 아 식사나 하세요.
- 빨리 나오세요 아버지.
- 너희들 내가 이걸 진짜로
불려고 주워 온 줄 알았냐?
- 아버지가 부신다면서요.
- 내가 부르려고 주워 온 게 아니야.
- 그럼 뭐에 써요?
- 이게 이게 쓸데가 수백 수천 수만가지야.
- 그러세요?
- 너 왜 웃냐.
내가 헛소리 하는 거 같냐?
- 말이 되는 얘기를 하세요.
- 하여간 억지부리시는게.
- 이놈이
이렇게 매로도 쓸 수 있고 이외에도 쓸 데가 얼마나
많은지 내가 앞으로 몸소 보여줄 테니까 잘들 봐.
먹자.
- 고마워.
- 아닙니다.
당연히 해야죠.
가마는 내일 아침 8시에
다시 대령하겠습니다.
- 됐어 그만해.
- 아닙니다.
나으실 때까지 저희들이 모시겠습니다.
부담 갖지 마십시오.
- 아이고 참나.
- 편히 쉬십시오.
- 쉬십시오.
- 야 이거 무슨소리냐?
- 계단 조심해.
- 야 이거 뭐야.
- 가마.
- 야 가마를 왜  안들어가.
- 야 베란다 베란다.
- 야 이게 뭐야.
야 바닥조심해.
소파 에어컨.
- 야 유리창 조심해 유리창
야 야 화분 화분 나가서 어떡할라고 그래.
왜 그딴 걸 가지고 와서 사람
간 떨어지게 만들어.
- 죄송해요.
- 내일 가져갈게요.
- 재황아 나 파스좀.
- 알았어.
- 그래도 이렇게 하니까 뭐 해 드린 것 같아.
- 정말.
- 형 파스.
- 주현아.
- 예.
- 애미야.
- 뭐야?
- 왜요 아버지?
- 이거 봐라 이게 뭐 쓸데가 없어?
베고 자는 데는 딱이야 딱.
머리에 지압도 되고
어디 가서 이만한 베개 있으면
한번 구해와 봐.
그래도 이걸 버려야 해?
갖다 버려야 해 이래도?
- 아이고 알았어요.
- 주무세요.
- 어우 배겨.
- 형 8시 다 됐는데 출근해야지.
일어나 일어나.
아휴 정신차려 출근 안 해?
- 어우.
- 안녕하세요.
- 아니 이게 뭐예요?
- 아 저기 아침에 회의가 있어서
좀 빨리 가야겠다 미안하지만.
- 빨리요?
- 어.
- 예 알겠습니다.
그럼 꽉 잡으세요.
야 뛰어.
- 예.
- 하나 둘.
- 기지배 좀 치워놓고 나가지.
- 애미야 애미야.
- 이거 봐라 이게 쓸모가 없다고?
게이트볼 하는 데에는 딱이야.
키도 딱 알맞고
어디 가서 이만한 게이트 볼
채 있으면 한번 구해 봐봐.
- 참.
- 이래도 이걸 버려야 되냐?
이래도 갖다 버려야 해?
- 알았어요.
- 아 이거 봐 이거 봐.
이거 얼마나 잘 되나 봐.
- 이거 봐라 이거 이래도 갖다 버려야 하냐?
어?
이래도 갖다 버려야 해?
이대로 갖다 버려야 하냐?
이래도 갖다 버려야 하냐?
이래도 갖다 버려야 해?
- 계장님 구급일지요.
- 응 정리하고 퇴근들 해.
- 네.
- 아 참 자기 함재희랑 어떻게 할 거야?
- 몰라요.
- 나는 함재희 귀엽던데.
- 그래 함재희 가마도 잘 들고 힘도 좋아.
한번 생각해 봐.
- 싫어요.
- 저 배계장님 가마 준비 됐습니다.
- 어.
나 먼저 퇴근할게.
- 네.
- 빵집 좀 들렸다 가자.
- 네 저기 홍렬이네 빵집으로 갈까요?
- 그래.
- 야 야 좌회전.
- 계장님 괜찮으세요?
- 아우 아파.
- 괜찮으세요?
- 아니 목욕 간다며 왜 안가?
- 아버지 색소폰 가지러 가셨어.
- 아니 목욕 가는데 또
무슨 색소폰이 필요해?
- 아 몰라 지긋지긋하다 지긋지긋해.
- 가자 그거 이리 줘 가방에 달게.
이게 이렇게 쓸데가 많은데 갖다 버리라고?
- 가세요.
- 이게 이렇게 쓸 데가 많은데 갖다 버려?
갖다 버려?
- 아니요.
- 아니지?
- 언니.
- 어 미나야 준비 다 했어?
- 응.
- 애들 데리고 미술관 간다고?
- 예.
- 고생 좀 하겠다.
- 아유 고생은요.
참 근데 아줌마.
어제 가마에서 떨어지셨다면서요?
- 아우 말도 마 엉덩이가 다 멍들었어.
- 그걸 왜 타고 다니세요.
- 자기들 딴에는 나한테 고맙다고 충성한다고 그러는데 이제
한 번 떨어졌으니까 더 이상 타라 그러진 않겠지 뭐.
- 배계장님 출근하셔야죠.
- 나 이제 그거 안탈래.
- 저희가 다른 걸로 바꿨습니다.
- 예 안전한 걸로요.
- 안녕하세요 아니 이건 또 뭐예요?
- 예.
어우 창피해.
- 출발하겠습니다.